Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[ស្នាមជើងនៃការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
Miss Lin, we're here to see the house.
កញ្ញា លីន យើងមកទីនេះដើម្បីមើលផ្ទះ។
I saw your
ខ្ញុំបានឃើញរបស់អ្នក។
house-for-sale ad in the paper,
ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មផ្ទះសម្រាប់លក់នៅក្នុងក្រដាស,
so I asked Aunt Nan to come with me to take a look.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​មីង​ណាន​មក​ជាមួយ ​ដើម្បី​មើល។
I've also been wanting
ខ្ញុំក៏ចង់បានដែរ។
to thank you, Mrs. Shen.
សូមអរគុណលោកស្រី Shen ។
You certainly should thank Auntie Nan.
អ្នកប្រាកដជាអរគុណអ្នកមីងណាន។
If it weren't for her supporting you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់នាងដែលគាំទ្រអ្នក,
the outcome between you
លទ្ធផលរវាងអ្នក។
and your brother might have been different.
ហើយបងប្រុសរបស់អ្នក ប្រហែលជាខុសគ្នា។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
I was just speaking fairly
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដោយយុត្តិធម៌
from an objective standpoint.
តាមទស្សនៈគោលដៅ។
It wasn't that important.
វាមិនសំខាន់នោះទេ។
Well,
មែនហើយ
I still owe you thanks.
ខ្ញុំនៅតែជំពាក់អ្នក អរគុណ។
Mrs. Shen,
លោកស្រី Shen
Miss Shen,
កញ្ញា សេន
please, come in.
សូមចូលមក។
Okay.
មិនអីទេ។
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ ពន្លក Willow បែក, ពណ៌ក្រហមរសាត់ពន្លឺ♪
This is our foyer.
នេះគឺជាកន្លែងស្នាក់នៅរបស់យើង។
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ មុខក្នុងកញ្ចក់ រសាត់ទៅតាមពេលវេលា ♪
Go up these stairs
ឡើងលើជណ្តើរទាំងនេះ
and the second floor is all bedrooms.
ហើយជាន់ទីពីរគឺជាបន្ទប់គេងទាំងអស់។
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ សត្វស្វានាំយកដីឥដ្ឋទៅធ្នឹមចាស់♪
Over here is the study.
នៅទីនេះគឺជាការសិក្សា។
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ ពណ៌បៃតងថ្មីរាលដាលពាសពេញថ្មលង្ហិន♪
And this is the living room.
ហើយនេះគឺជាបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ។
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ Maple បញ្ចេញពន្លឺ ក្ងានព្រៃនៅស្ងៀម♪
Aunt Nan,
មីង ណាន
I'll take a look around myself.
ខ្ញុំនឹងមើលជុំវិញខ្លួនខ្ញុំ។
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ សាយសត្វធ្លាក់ចុះ ហើយសក់ជាប់ ♪
Alright.
មិនអីទេ។
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ មែកឈើញាប់ញ័រ ព្រះច័ន្ទឈឺ ♪
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ ស្លឹកឈើជ្រុះ ជួសជុល មាតុភូមិដែលពាក់យូរ ♪
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
I heard from Mr. Cheng that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី​លោក ចេង
you settled with your brother out of court.
អ្នក​បាន​ដោះ​ស្រាយ​ជាមួយ​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក ​នៅ​ក្រៅ​តុលាការ។
What are your plans now?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីឥឡូវនេះ?
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ ព្រិលបិទបាំងជំហាន ប៉ោលយឺត♪
Will you still open
តើអ្នកនឹងនៅតែបើក
that maternity hospital you mentioned?
មន្ទីរពេទ្យសម្ភពដែលអ្នកបាននិយាយ?
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ ភ្លើងឆេះឆួល ផ្សែងតែស្តើង♪
I
I
definitely will.
ច្បាស់ជានឹង។
I'm currently looking for investors.
បច្ចុប្បន្នខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នកវិនិយោគ។
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ នៅគ្រប់ផ្នត់ទាំងអស់ ឆ្នាំត្រូវបានឆ្លាក់♪
You had already secured a location
អ្នកបានធានាទីតាំងរួចហើយ
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ ជ្រៅក្នុងទឹកកក និទាឃរដូវញាប់ញ័រ ♪
for it before, right?
សម្រាប់វាពីមុនមែនទេ?
Yes.
បាទ។
I even paid the deposit.
ខ្ញុំថែមទាំងបានបង់លុយដាក់ប្រាក់ទៀតផង។
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ ស្អប់រលាយ ស្នេហានៅតែមាន♪
But I couldn't pay the annual rent
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបង់ថ្លៃជួលប្រចាំឆ្នាំបានទេ។
on time,
ទាន់ពេល,
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតក្នុងដង្ហើមតែមួយ♪
so the landlord canceled the lease.
ដូច្នេះ​ម្ចាស់​ផ្ទះ​លុប​ចោល​ការ​ជួល។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪សន្សំសំចៃទម្ងន់ និងពន្លឺនៃការចង់បាន♪
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ រស់នៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់នេះ ម្តងហើយម្តងទៀត♪
I just remembered—
ខ្ញុំទើបតែនឹកឃើញ -
this weekend,
ចុងសប្តាហ៍នេះ
Yingying's father is hosting
ឪពុករបស់ Yingying កំពុងរៀបចំ
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ រស់នៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់នេះ ម្តងហើយម្តងទៀត♪
one of his occasional gatherings
ការជួបជុំម្តងម្កាលរបស់គាត់។
with colleagues and business friends.
ជាមួយមិត្តរួមការងារ និងមិត្តភក្តិអាជីវកម្ម។
Besides some officials,
ក្រៅពីមន្ត្រីមួយចំនួន។
many well-known businessmen
អ្នកជំនួញល្បីៗជាច្រើន។
and financiers in Shanghai will be there.
និងអ្នកហិរញ្ញវត្ថុនៅទីក្រុងសៀងហៃនឹងនៅទីនោះ។
Since you're looking for investors,
ចាប់តាំងពីអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកវិនិយោគ
why not go there and give it a try?
ហេតុអ្វីមិនទៅទីនោះ ហើយសាកល្បងវា?
That would be wonderful.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
thank you, Mrs. Shen.
សូមអរគុណលោកស្រី Shen ។
Aunt Nan.
មីងណាន។
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ ពន្លក Willow បែក, ពណ៌ក្រហមរសាត់ពន្លឺ♪
Could you please buy this house for me?
តើអ្នកអាចទិញផ្ទះនេះឱ្យខ្ញុំបានទេ?
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ មុខក្នុងកញ្ចក់ រសាត់ទៅតាមពេលវេលា ♪
I think the layout
ខ្ញុំគិតថាប្លង់
and lighting here are pretty good.
ហើយពន្លឺនៅទីនេះគឺល្អណាស់។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ សត្វស្វានាំយកដីឥដ្ឋទៅធ្នឹមចាស់♪
we can turn the first floor into a café
យើងអាចប្រែក្លាយជាន់ទីមួយទៅជាហាងកាហ្វេ
and the second floor into a Western restaurant.
និងជាន់ទីពីរ ចូលទៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានលោកខាងលិច។
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ ពណ៌បៃតងថ្មីរាលដាលពាសពេញថ្មលង្ហិន♪
While it's running,
ខណៈពេលដែលវាកំពុងដំណើរការ,
I can invite my friends over—
ខ្ញុំអាចអញ្ជើញមិត្តរបស់ខ្ញុំមក -
two birds with one stone.
បក្សីពីរដែលមានថ្មមួយ។
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ Maple បញ្ចេញពន្លឺ ក្ងានព្រៃនៅស្ងៀម♪
Lin Siyun,
លីន ស៊ីយុន
I'll give you a VIP card then.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​កាត VIP ដល់​អ្នក​។
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ សាយសត្វធ្លាក់ចុះ ហើយសក់ជាប់ ♪
That area is full of makeshift shelters that laborers
តំបន់​នោះ​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ ​ជម្រក​បណ្ដោះអាសន្ន​ដែល​កម្មករ
from the countryside built themselves,
ពីជនបទបានសាងសង់ដោយខ្លួនឯង
causing all sorts of problems.
បង្កបញ្ហាគ្រប់ប្រភេទ។
The government has been trying to clear it
រដ្ឋាភិបាល​បាន​និង​កំពុង​ព្យាយាម​លុប​បំបាត់​វា។
and move the nomads out.
ហើយ​បណ្ដេញ​ពួក​អ្នក​ស្រុក​ចេញ។
But once some are gone, others just keep coming.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្លះ​បាត់​ទៅ អ្នក ​ខ្លះ​ទៀត​មក​តែ​ម្ដង។
With no other choice,
ដោយគ្មានជម្រើសផ្សេងទៀត,
the government issued
រដ្ឋាភិបាលបានចេញ
this final eviction notice.
សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការបណ្តេញចេញចុងក្រោយនេះ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
a fire broke out last night,
អគ្គិភ័យ​បាន​ឆាបឆេះ​កាលពី​យប់មិញ
and all those people ran to...
ហើយមនុស្សទាំងអស់នោះបានរត់ទៅ ...
You think I don't know this?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងរឿងនេះទេ?
Am I blind or deaf?
តើខ្ញុំខ្វាក់ ឬថ្លង់?
Huang,
លោក Huang
how old are you this year?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ?
Have you no shame?
ខ្មាស់គេអត់?
You're shameless.
អ្នកអៀនខ្មាស។
Yes.
បាទ។
Are you even human?
តើអ្នកជាមនុស្សទេ?
I'm beginning to think you're not.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមគិតថាអ្នកមិនមែនទេ។
All sorts of problems?
បញ្ហាគ្រប់ប្រភេទ?
If there weren't so many problems, would this mess be dumped on me?
បើ​មិន​មាន​បញ្ហា​ច្រើន​ទេ តើ​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នេះ​នឹង​មក​លើ​ខ្ញុំ​ទេ?
"Once some are gone, others just keep coming?"
«ពេល​ខ្លះ​ទៅ​ហើយ អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​មក​តែ​ម្ដង?»
You're so shameless.
អ្នក​អៀន​ណាស់។
You should kneel before their doors,
អ្នកត្រូវតែលុតជង្គង់នៅមុខទ្វាររបស់ពួកគេ
begging them to leave one by one.
សុំ​ឱ្យ​គេ​ចាក​ចេញ​ពី​មួយ​ទៅ​មួយ។
Did you do that?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
What's the point of bowing and nodding to me?
តើ ​ការ​អោន​ក្បាល​ដាក់​ខ្ញុំ ​មាន​ន័យ​អ្វី ?
Go handle it!
ទៅដោះស្រាយ!
go fix it!
ទៅជួសជុលវា!
Yes, I...
បាទ ខ្ញុំ...
Get out!
ចេញ!
Okay.
មិនអីទេ។
Isn't this my buddy Cheng Ao?
តើនេះមិនមែនជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ Cheng Ao ទេឬ?
So?
ដូច្នេះ?
Have you decided about coming to work in my department?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្ត មកធ្វើការនៅនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំទេ?
Where was Huang standing just now?
តើលោក Huang ឈរនៅឯណា?
Here.
នៅទីនេះ។
You were sitting, weren't you?
អ្នកបានអង្គុយហើយមែនទេ?
Sit down.
អង្គុយចុះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Pretend I'm Huang
ធ្វើពុតថាខ្ញុំជា Huang
and yell at me like you just did to him.
ហើយស្រែកដាក់ខ្ញុំដូចដែលអ្នកទើបតែបានធ្វើចំពោះគាត់។
I want to see how it feels,
ចង់ដឹងថាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
so I can decide if I can work for you.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​សម្រេច​ចិត្ត​ថា​តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​អ្នក​។
Come on.
មក។
Do all lawyers
ធ្វើមេធាវីទាំងអស់។
like eavesdropping
ដូចជាការលួចស្តាប់
on people?
លើមនុស្ស?
Where's this confidence coming from?
តើទំនុកចិត្តនេះមកពីណា?
What's the point of listening to your insulting nonsense?
ស្តាប់ការជេរប្រមាថរបស់អ្នកមានអត្ថន័យ យ៉ាងណា ?
Lawyer Cheng,
លោក​មេធាវី Cheng
those words
ពាក្យទាំងនោះ
make you seem rather uncultured.
ធ្វើឱ្យអ្នកហាក់ដូចជាមិនមានវប្បធម៌។
Not really.
មិនពិតទេ។
I only talk to you like this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយជាមួយអ្នកដូចនេះ។
So tell me,
ដូច្នេះប្រាប់ខ្ញុំថា
why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Don't you always want to serve the country
កុំចេះតែចង់បម្រើជាតិ
and do something for the people?
ហើយធ្វើអ្វីសម្រាប់ប្រជាជន?
Perfect timing.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
There's something I need you to do now.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកធ្វើឥឡូវនេះ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Come with me. I'll tell you on the way.
មកជាមួយខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅតាមផ្លូវ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Someone set fire in the shantytown last night.
មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​បាន​ដុត​ភ្លើង​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង Shantytown កាល​ពី​យប់​មិញ។
Did I ask you to speak?
តើខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកនិយាយទេ?
Who did it? Have they been caught?
តើអ្នកណាបានធ្វើ? តើ​គេ​ចាប់​បាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
It doesn't matter who did it.
វាមិនសំខាន់ទេថាអ្នកណាជាអ្នកធ្វើវា។
What can you do even if you catch them?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន បើទោះជាអ្នកចាប់ពួកគេ?
Their objective is clear:
គោលបំណងរបស់ពួកគេគឺច្បាស់៖
they're dissatisfied with the government.
ពួកគេ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​រដ្ឋាភិបាល។
What's most important now is calming these laborers
អ្វី​ដែល​សំខាន់​បំផុត​ពេល​នេះ ​គឺ​ការ​ធ្វើ​ឲ្យ​កម្មករ​ទាំង​នេះ​ស្ងប់​ស្ងាត់
so they don't cause more trouble.
ដូច្នេះពួកគេមិនបង្កបញ្ហាទៀតទេ។
So why do you need me?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការខ្ញុំ?
These people at the bottom of society
មនុស្សទាំងនេះនៅបាតសង្គម
distrust the government completely.
មិនទុកចិត្តរដ្ឋាភិបាលទាំងស្រុង។
Cheng Ao,
ឆេង អូ
you're in a gang
អ្នកនៅក្នុងក្រុមមួយ។
and you're a lawyer.
ហើយអ្នកគឺជាមេធាវី។
You'll be more persuasive when communicating with them.
អ្នក​នឹង​មាន​ការ​បញ្ចុះបញ្ចូល​កាន់​តែ​ខ្លាំង ​នៅ​ពេល​ដែល​ទាក់ទង​ជាមួយ​ពួកគេ។
I need you to
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
have a good talk with them.
និយាយល្អជាមួយពួកគេ។
So you just want to use my status as a gang member, huh?
ដូច្នេះ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ចង់​ប្រើ​ឋានៈ​របស់​ខ្ញុំ ​ជា​សមាជិក​ក្រុម​អន្ធពា?
Director Shen has always admired
នាយក Shen តែងតែកោតសរសើរ
your character and ability.
ចរិត និងសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
This task of calming the people is a heavy responsibility.
ភារកិច្ច​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រជាពលរដ្ឋ​ស្ងប់​ចិត្ត​នេះ ​ជា​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ធ្ងន់។
He can only
គាត់អាចតែប៉ុណ្ណោះ
trust you with it.
ទុកចិត្តអ្នកជាមួយវា។
Huang,
លោក Huang
you finally said something right.
ទីបំផុតអ្នកបាននិយាយអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
You little brat!
កូនពៅអើយ!
You just yelled at someone, didn't you?
អ្នកគ្រាន់តែស្រែកដាក់នរណាម្នាក់ មែនទេ?
Yes.
បាទ។
What's wrong with a kid throwing coal at the car?
ក្មេង​ម្នាក់ ​បោះ​ធ្យូង​ដាក់​ឡាន ​ខុស​អ្វី ?
Did it hit you?
តើវាបានបុកអ្នកទេ?
No.
ទេ
Then why did you yell at him?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ស្រែក​ដាក់​គាត់?
Why did you yell at a child?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកដាក់កុមារ?
If someone yelled at your child,
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ស្រែកដាក់កូនរបស់អ្នក
how would you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
That's just a child.
នោះគ្រាន់តែជាកូនក្មេងប៉ុណ្ណោះ។
Apologize.
សុំទោស។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Why are you apologizing to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំទោសខ្ញុំ?
Apologize to the person
សុំទោសចំពោះបុគ្គលនោះ។
you just yelled at.
អ្នកគ្រាន់តែស្រែក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry, everyone.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Huang,
លោក Huang
is this how you do your work?
នេះជារបៀបដែលអ្នកធ្វើការងាររបស់អ្នក?
You should be uniting everyone
អ្នកគួរតែរួបរួមគ្នាទាំងអស់គ្នា
and thinking about what's best for them.
ហើយគិតអំពីអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់ពួកគេ។
Got it?
យល់ទេ?
Got it, got it.
យល់ហើយ ទទួលបាន។
I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
I'll definitely change.
ខ្ញុំពិតជានឹងផ្លាស់ប្តូរ។
I'll definitely do better next time.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ល្អ​ជាង​នេះ​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Don't you work for Mr. Zeng?
មិន​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​លោក​ហ្សេង?
Are you also working for the government?
តើអ្នកធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាលដែរឬទេ?
Yes.
បាទ។
I work for Mr. Zeng.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​លោក​ហ្សេង។
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
mainly to cooperate with the government
ជា​ចម្បង​ដើម្បី​សហការ​ជាមួយ​រដ្ឋាភិបាល
to see what you need
ដើម្បីមើលអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ
and how I can help.
និងរបៀបដែលខ្ញុំអាចជួយបាន។
Do you have a representative who can give me more details?
តើអ្នកមានតំណាង ដែលអាចផ្តល់ព័ត៌មានលម្អិតបន្ថែមបានទេ?
Gu!
ទៅ!
Gu, come here.
Gu មកទីនេះ។
You're good with words.
អ្នកនិយាយបានល្អ។
Talk to him.
និយាយជាមួយគាត់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Here's my business card.
នេះជានាមប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ។
This is Mr. Shen
នេះគឺជាលោក Shen
is a government official.
គឺជាមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាល។
I'm here mainly to assist him.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាចម្បងដើម្បីជួយគាត់។
My last name is Gu.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Gu ។
Gentlemen, let's talk inside.
សុភាពបុរស តោះនិយាយខាងក្នុង។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Let's talk right here.
តោះនិយាយត្រង់នេះ។
You must be here to solve problems.
អ្នកត្រូវតែនៅទីនេះដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហា។
So you have to understand the conditions
ដូច្នេះអ្នកត្រូវយល់ពីលក្ខខណ្ឌ
in our shantytown.
នៅក្នុង shantytown របស់យើង។
Since you're already here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះរួចហើយ
let's talk about it in detail.
ចូរនិយាយអំពីវាឱ្យបានលម្អិត។
Otherwise, how will you know
បើមិនដូច្នោះទេតើអ្នកនឹងដឹងដោយរបៀបណា
the real lives of the common people?
ជីវិតពិតរបស់មនុស្សសាមញ្ញ?
Cheng Ao,
ឆេង អូ
please go inside
សូមចូលទៅខាងក្នុង
and get more details about it from Mr. Gu.
និងទទួលបានព័ត៌មានលម្អិតអំពីវាពីលោក Gu ។
I didn't bring any cigarettes. I'll go buy a pack.
ខ្ញុំមិនបានយកបារីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅទិញកញ្ចប់មួយ។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Wait.
រង់ចាំ។
I've got cigarettes and a lighter.
ខ្ញុំ​មាន​បារី និង​ភ្លើង​មួយ​ដើម។
He's got cigarettes and a lighter.
គាត់​មាន​បារី និង​ភ្លើង​មួយ​ដើម។
I'm not used to this brand.
ខ្ញុំមិនស៊ាំនឹងម៉ាកនេះទេ។
Director Shen is not used to this brand.
នាយក Shen មិនធ្លាប់ប្រើម៉ាកនេះទេ។
Yes.
បាទ។
Director Shen lives quite the privileged life.
នាយក Shen រស់នៅដោយឯកសិទ្ធិ។
Let's go, Mr. Gu.
តោះទៅលោក Gu ។
Are you stupid?
តើអ្នកល្ងង់មែនទេ?
Yes,
បាទ
I'm stupid.
ខ្ញុំល្ងង់។
Come.
មក។
Please come in.
សូមចូលមក។
Wait a moment, please.
សូមរង់ចាំបន្តិច។
Cheng.
ចេង។
Okay.
មិនអីទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Are you curious about why I have so many books,
តើអ្នកចង់ដឹងទេថា ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានសៀវភៅច្រើនយ៉ាងនេះ?
or do you not understand
ឬអ្នកមិនយល់
why a laborer would read?
ហេតុអ្វីបានជាកម្មករនឹងអាន?
I am curious.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Mr. Cheng,
លោក ចេង
you just started working for the government, right?
អ្នកទើបតែចាប់ផ្តើមធ្វើការ ឱ្យរដ្ឋាភិបាលមែនទេ?
Why are you saying this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?
The government officials I've seen
មន្ត្រីរដ្ឋាភិបាលដែលខ្ញុំបានឃើញ
aren't like you.
មិនដូចអ្នកទេ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
no government official
គ្មានមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាលទេ។
has ever come to my place.
ធ្លាប់មកកន្លែងខ្ញុំ។
You're the first,
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងគេ
and probably the only one.
ហើយប្រហែលជាមានតែមួយ។
I'm not really a government official.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​មែន​ជា​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល​ទេ។
I'm just here to help out.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះដើម្បីជួយ។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Before I came here,
មុនពេលខ្ញុំមកទីនេះ
I had certain expectations about the shantytown.
ខ្ញុំមានការរំពឹងទុកជាក់លាក់ អំពី shantytown ។
But after experiencing it firsthand,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបានជួបផ្ទាល់
I realized your suffering
ខ្ញុំបានដឹងពីទុក្ខលំបាករបស់អ្នក។
is far worse than I imagined.
វាអាក្រក់ជាងអ្វីដែលខ្ញុំគិតទៅទៀត។
I'm glad to hear that.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បាន​ឮ​ដូច្នេះ។
So, how do you think these problems should be solved?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​គិត​ថា​បញ្ហា​ទាំង​នេះ ​គួរ​ដោះស្រាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
I have a conscience,
ខ្ញុំមានមនសិការ
but I'm not very optimistic
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានសុទិដ្ឋិនិយមខ្លាំងណាស់
about this issue.
អំពីបញ្ហានេះ។
Indeed.
ពិត។
Most people are quite pessimistic nowadays.
មនុស្សភាគច្រើន មានទុទិដ្ឋិនិយមណាស់នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
But the more it's like this,
ប៉ុន្តែ​វា​កាន់​តែ​បែប​នេះ
the more we need to be optimistic.
កាន់តែច្រើនយើងត្រូវមានសុទិដ្ឋិនិយម។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
you're one of the few.
អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមមនុស្សមួយចំនួន។
I'm just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
an optimist.
អ្នកសុទិដ្ឋិនិយម។
Jin.
អារម្មណ៍។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
I'll stand, Master.
ខ្ញុំនឹងឈរ លោកគ្រូ
Any news from the young master?
មាន​ដំណឹង​ណា​មួយ​ពី​គ្រូ​ក្មេង?
I heard he's doing business with some friends from the Northeast.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ធ្វើ​ជំនួញ ​ជាមួយ​មិត្ត​ភក្តិ​ខ្លះ​មក​ពី​ភូមិ​ភាគ​ឦសាន។
What kind of business?
តើអាជីវកម្មប្រភេទណា?
I heard it's a fur trade.
ខ្ញុំបានលឺថាវាជាការជួញដូររោមសត្វ។
These businessmen from the Northeast
អ្នកជំនួញទាំងនេះមកពីភូមិភាគឦសាន
seem to think highly of the young master.
ហាក់​គិត​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង។
Send him some money.
ផ្ញើប្រាក់ខ្លះទៅគាត់។
Tell him
ប្រាប់គាត់
not to associate with the Japanese.
មិន​ទាក់ទង​នឹង​ជនជាតិ​ជប៉ុន។
Okay,
មិនអីទេ
I'll pass the message.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនសារ។
What about Ao?
ចុះ Ao?
What's he been up to?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
Mr. Shen has been trying to get Ao
លោក Shen បាន​ព្យាយាម​ដើម្បី​យក Ao
to work for the government.
ដើម្បីធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាល។
He went there today.
គាត់បានទៅទីនោះនៅថ្ងៃនេះ។
That's good news.
នោះជាដំណឹងល្អ។
Ao is smart and capable.
Ao គឺឆ្លាត និងមានសមត្ថភាព។
He can handle
គាត់អាចដោះស្រាយបាន។
working for the government.
ធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាល។
Master,
លោកគ្រូ
I heard Miss Lin is building a hospital,
លឺថាកញ្ញាលីនកំពុងសាងសង់មន្ទីរពេទ្យ
but she's not using our funds.
ប៉ុន្តែនាងមិនប្រើថវិការបស់យើងទេ។
Should I ask Ao about this?
តើខ្ញុំគួរសួរ Ao អំពីរឿងនេះទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Cheng Ao always knows what he's doing.
Cheng Ao តែងតែដឹងថាគាត់កំពុងធ្វើអ្វី។
Although Miss Lin isn't using our funds,
ទោះបីជា កញ្ញា លីន មិនបានប្រើប្រាស់ថវិការបស់យើងក៏ដោយ
as long as her hospital is completed
ដរាបណាមន្ទីរពេទ្យរបស់នាងត្រូវបានបញ្ចប់
and turns a profit,
និងទទួលបានប្រាក់ចំណេញ
her brother will naturally pay back the money.
បងប្រុសរបស់នាង នឹងសងប្រាក់វិញ។
He's handling it
គាត់កំពុងដោះស្រាយវា។
very well.
ល្អណាស់។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
I'll take my leave then, Master.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក លោកគ្រូ។
Sis,
បាទ
here's a letter from Yi.
នេះជាសំបុត្ររបស់យី។
She asked me to make sure I pass it to you.
នាង​បាន​សួរ​ខ្ញុំ ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​ហុច​វា​ឱ្យ​អ្នក​។
Look at it.
មើលវា។
Yi's handwriting is so beautiful.
អក្សរ យី ស្អាតណាស់
It's so elegant.
វាឆើតឆាយណាស់។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
I'm too useless
ខ្ញុំ​ឥត​ប្រយោជន៍​ពេក
as a mother?
ជាម្តាយ?
My child can't even come home.
កូនខ្ញុំមិនអាចមកផ្ទះបានទេ។
Yi will blame me, won't she?
Yi នឹងបន្ទោសខ្ញុំមែនទេ?
Yi won't blame you.
យី នឹងមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
She's a smart kid.
នាងជាក្មេងឆ្លាត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
As long as she's doing well.
ដរាបណានាងធ្វើបានល្អ។
Let's not talk about this anymore.
តោះ​កុំ​និយាយ​ពី​រឿង​នេះ​ទៀត។
How are you doing?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Are you still planning to open the hospital?
តើអ្នកនៅតែមានគម្រោង បើកមន្ទីរពេទ្យទេ?
Yes.
បាទ។
I'm looking for investors now.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នកវិនិយោគឥឡូវនេះ។
When the hospital is completed,
នៅពេលដែលមន្ទីរពេទ្យត្រូវបានបញ្ចប់។
please come and help out
សូមអញ្ជើញមកជួយ
if you have time.
ប្រសិនបើអ្នកមានពេល។
Sure.
ប្រាកដ។
As long as you don't mind having me.
ដរាបណាអ្នកមិនប្រកាន់ខ្ញុំ។
I can take on hard work.
ខ្ញុំអាចទទួលយកការខិតខំ។
Sis, you're an excellent woman.
បងស្រី អ្នកគឺជាស្ត្រីដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
Be more confident in yourself.
កាន់តែជឿជាក់លើខ្លួនឯង។
Okay.
មិនអីទេ។
Mr. Gu, would you mind
លោក Gu យល់ស្រប
recommending a few books to me?
ណែនាំសៀវភៅពីរបីក្បាលដល់ខ្ញុំ?
Mr. Cheng, what kind of books
លោក ចេង សៀវភៅប្រភេទណា
do you usually read?
តើអ្នកអានជាធម្មតាទេ?
When I was in school,
ពេលខ្ញុំនៅរៀន
I read books on law, literature,
ខ្ញុំអានសៀវភៅច្បាប់ អក្សរសាស្រ្ត
and poetry.
និងកំណាព្យ។
But after graduation,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា
I mostly read documents and newspapers.
ភាគច្រើនខ្ញុំអានឯកសារ និងកាសែត។
Then let me recommend some books
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមណែនាំសៀវភៅមួយចំនួន
on Western philosophy, history,
អំពីទស្សនវិជ្ជាលោកខាងលិច, ប្រវត្តិសាស្រ្ត,
and economics to you.
និងសេដ្ឋកិច្ចសម្រាប់អ្នក។
Great.
អស្ចារ្យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's in English?
វាជាភាសាអង់គ្លេស?
Well, as an optimistic and knowledgeable young man,
ជា យុវជនដែលមានសុទិដ្ឋិនិយម និងមានចំណេះដឹង។
how do you view
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
the current situation?
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន?
How should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វាដោយរបៀបណា?
I never expect the government
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងរដ្ឋាភិបាលទេ។
to solve the problems quickly.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាឱ្យបានឆាប់រហ័ស។
But someone has to raise the issues first.
ប៉ុន្តែនរណាម្នាក់ត្រូវលើកបញ្ហាជាមុន។
Looking at human history as a whole,
ក្រឡេកមើលប្រវត្តិសាស្រ្តមនុស្សជាតិទាំងមូល
there has been progress.
មានការរីកចម្រើន។
However, this progress doesn't happen all at once;
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វឌ្ឍនភាពនេះ មិនកើតឡើងក្នុងពេលតែមួយទេ។
it's
វាជា
a step-by-step process.
ដំណើរការមួយជំហានម្តង ៗ ។
Sometimes, we may get lost,
ពេលខ្លះយើងអាចវង្វេង
take wrong turns,
បត់ខុស,
or even go backward.
ឬសូម្បីតែថយក្រោយ។
But those with determination
ប៉ុន្តែអ្នកដែលមានការតាំងចិត្ត
will always find the right direction
នឹងស្វែងរកទិសដៅត្រឹមត្រូវ។
and reach the correct goal.
និងឈានដល់គោលដៅត្រឹមត្រូវ។
That
នោះ។
is progress.
គឺជាវឌ្ឍនភាព។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go out for a walk.
តោះ​ចេញ​ទៅ​ដើរ​លេង។
Okay.
មិនអីទេ។
There's enough for everyone.
មានគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't worry. There's enough for everyone.
កុំបារម្ភ។ មានគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
We made it, Ao.
យើងបង្កើតវា អូ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Are you all upset
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ទេ?
because your houses burned down?
ដោយសារផ្ទះរបស់អ្នកឆេះ?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'll set aside
ខ្ញុំនឹងដាក់មួយឡែក
part of my monthly earnings
ផ្នែកនៃប្រាក់ចំណូលប្រចាំខែរបស់ខ្ញុំ
to help you build new houses.
ដើម្បីជួយអ្នកសាងសង់ផ្ទះថ្មី។
Then you'll be able to live comfortably,
នោះអ្នកនឹងអាចរស់នៅបានសុខស្រួល
happily,
រីករាយ,
with enough to eat and warm clothes.
ជាមួយ​នឹង​អាហារ​គ្រប់គ្រាន់ និង​សម្លៀក​បំពាក់​កក់ក្តៅ។
Don't be sad anymore, okay?
លែងពិបាកចិត្តទៀតហើយមែនទេ?
Are you handing out money?
តើអ្នកចេញលុយទេ?
My buddy Cheng Ao really knows how to get things done.
មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ខ្ញុំ Cheng Ao ពិត​ជា​ដឹង​ពី​របៀប​ធ្វើ​កិច្ចការ​ឲ្យ​បាន​សម្រេច។
Look, everyone's face
មើលមុខទាំងអស់គ្នា
is glowing with happiness.
គឺភ្លឺដោយសុភមង្គល។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
the brother I brought today
បងប្រុសដែលខ្ញុំបាននាំមកថ្ងៃនេះ
has really helped a lot.
ពិតជាបានជួយយ៉ាងច្រើន។
Wouldn't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Mr. Cheng,
លោក ចេង
thank you.
សូមអរគុណ។
It's the least I could do.
វាតិចបំផុតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
The bag.
កាបូប។
Your bag.
កាបូបរបស់អ្នក។
This is...
នេះជា...
my money?
លុយរបស់ខ្ញុំ?
I left home in a hurry and forgot to bring money.
ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​យ៉ាង​ប្រញាប់ ហើយ​ភ្លេច​យក​លុយ។
You really know how to get things done.
អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបធ្វើកិច្ចការ។
Where did you find my bag?
តើអ្នករកកាបូបរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I found it in the car.
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងឡាន។
Thanks.
សូមអរគុណ។
We'll be going then.
យើងនឹងទៅនៅពេលនោះ។
Hold on to it.
សង្កត់លើវា។
Everyone, get some rest early.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
Let's go.
តោះទៅ។
You still have money?
តើអ្នកនៅតែមានលុយទេ?
Want to give some more to everyone?
ចង់​ផ្តល់​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា​បន្ថែម​ទៀត​ទេ?
I'll bring it myself another day.
ខ្ញុំនឹងយកវាដោយខ្លួនឯងនៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
No need for you to go through the trouble.
មិនចាំបាច់អោយអ្នកឆ្លងកាត់បញ្ហានោះទេ។
Why are you so quiet, Shen Yiqun?
Shen Yiqun ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ងាត់ម្ល៉េះ?
Lawyer Cheng, please stop asking.
លោកមេធាវី ចេង ឈប់សួរទៅ។
It was my fault for not keeping a better eye on Director Shen's bag today.
វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​មិន​បាន ​មើល​កាបូប​របស់ Director Shen ឱ្យ​បាន​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Huang, that's where you are wrong.
Huang នោះហើយជាកន្លែងដែលអ្នកខុស។
How could Director Shen blame you?
តើនាយក Shen អាចបន្ទោសអ្នកដោយរបៀបណា?
Our Director Shen is generous.
Shen នាយករបស់យើងគឺសប្បុរស។
He puts people first and loves to help others.
គាត់ដាក់មនុស្សជាមុន ហើយចូលចិត្តជួយអ្នកដទៃ។
This little bit of money means nothing to him.
លុយតិចតួចនេះ គ្មានន័យសម្រាប់គាត់ទេ។
Lawyer Cheng is right.
លោកមេធាវី ចេង និយាយត្រូវ។
Thank you, Huang.
សូមអរគុណលោក Huang ។
Come to my office later.
មកការិយាល័យរបស់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Cheng Ao,
ឆេង អូ
I really didn't misjudge you.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានវាយអ្នកខុសទេ។
Your way of doing things is unconventional,
របៀបធ្វើរបស់អ្នក គឺមិនធម្មតា,
but the results are always successful.
ប៉ុន្តែលទ្ធផលគឺតែងតែជោគជ័យ។
Come join our department quickly.
សូមអញ្ជើញមកនាយកដ្ឋានរបស់យើងឱ្យបានឆាប់។
We'll team up and work together.
ពួកយើងនឹងសហការគ្នាជាក្រុម។
With Huang by your side,
ជាមួយ Huang នៅខាងអ្នក
you're good to go.
អ្នកល្អណាស់ក្នុងការទៅ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
Miss Lin, it's me.
កញ្ញា លីន គឺខ្ញុំ។
Cheng?
ចេង?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Well, our boss
អញ្ចឹងចៅហ្វាយរបស់យើង។
called your house, but no one answered,
ហៅ​ផ្ទះ​ឯង តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ឆ្លើយ
so he sent me to tell you something.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​ចាត់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ប្រាប់​អ្នក​នូវ​អ្វី​មួយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
He wants to know
គាត់ចង់ដឹង
if you can take a leave from the hospital tomorrow.
ប្រសិនបើអ្នកអាចឈប់សម្រាក ពីមន្ទីរពេទ្យនៅថ្ងៃស្អែក។
He wants to take you somewhere.
គាត់ចង់នាំអ្នកទៅកន្លែងណាមួយ។
Where to?
ទៅណា?
He didn't say,
គាត់មិនបាននិយាយថា
but he mentioned you should bring
ប៉ុន្តែគាត់បានប្រាប់ថា អ្នកគួរតែយក
your medical tools and medical kit.
ឧបករណ៍វេជ្ជសាស្ត្រ និងឧបករណ៍វេជ្ជសាស្ត្ររបស់អ្នក។
Okay, the time works for me.
មិនអីទេ ពេលវេលាដំណើរការសម្រាប់ខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
I'll call him back later.
ខ្ញុំនឹងហៅគាត់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
Alright. I'll be going then.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Goodbye.
លាហើយ
Miss Lin! Miss Lin!
កញ្ញាលីន! កញ្ញាលីន!
Please stop moving them, will you?
សូម​ឈប់​ផ្លាស់​ទី​ពួក​គេ​ចុះ​តើ​អ្នក​ឬ?
Please stop.
សូមឈប់។
Why?
ហេតុអ្វី?
You don't need to ask why.
អ្នកមិនចាំបាច់សួរថាហេតុអ្វីទេ។
Look, your forehead is covered in sweat.
មើលថ្ងាសរបស់អ្នកមានញើស។
You are sweating, right?
បែកញើសហើយមែនទេ?
We've got so many brothers here.
យើងមានបងប្អូនជាច្រើននៅទីនេះ។
-We can handle this ourselves, alright? -It's okay.
- តើយើងអាចដោះស្រាយដោយខ្លួនឯងបានទេ? - មិនអីទេ។
I'm not tired.
ខ្ញុំមិនធុញទ្រាន់ទេ។
This is Mr. Gu.
នេះគឺជាលោក Gu ។
This is Miss Lin.
នេះជាកញ្ញាលីន។
Miss Lin is a gynecologist.
កញ្ញា លីន ជាគ្រូពេទ្យរោគស្ត្រី។
She has basic medical knowledge.
នាងមានចំណេះដឹងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រជាមូលដ្ឋាន។
She can help examine everyone
នាងអាចជួយពិនិត្យគ្រប់គ្នា
and check your health condition.
និងពិនិត្យស្ថានភាពសុខភាពរបស់អ្នក។
Nice to meet you, Miss Lin.
រីករាយដែលបានស្គាល់ កញ្ញា លីន។
Nice to meet you, Mr. Gu.
រីករាយដែលបានស្គាល់លោក Gu ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
we do have a woman here who just gave birth
យើងមានស្ត្រីម្នាក់នៅទីនេះ ដែលទើបតែសម្រាលកូន
and has a persistent high fever.
ហើយ​មាន​គ្រុនក្តៅ​ខ្លាំង​ជាប់​រហូត។
Could you please take a look at her?
តើអ្នកអាចមើលនាងបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Liu.
លីវ។
Take Dr. Lin to see Juan.
នាំ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Lin ទៅ​ជួប Juan ។
Sure.
ប្រាកដ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Cheng.
លោក ចេង។
Excuse me, Mr. Gu.
សូមទោសលោក Gu ។
Cheng.
ចេង។
Ao.
ទៅ។
You're quite strong, huh?
អ្នក​ខ្លាំង​មែន​ទេ?
Well, I was just...
អញ្ចឹងខ្ញុំទើបតែ...
Skip lunch today.
រំលងអាហារថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃនេះ។
Carry a couple more bags. Go.
យកកាបូបពីរបីទៀត។ ទៅ។
What?
អ្វី?
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Mr. Cheng, thank you.
លោក Cheng សូមអរគុណ។
With all this rice and flour,
ជាមួយនឹងអង្ករនិងម្សៅទាំងអស់នេះ
you've really helped us a lot.
អ្នកពិតជាបានជួយយើងយ៉ាងច្រើន។
I'm just doing what I can.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I know the situation here,
ខ្ញុំដឹងពីស្ថានភាពនៅទីនេះ
but I don't know how many of these shantytowns
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា ​តើ​ទីក្រុង​ទាំង​នេះ​មាន​ប៉ុន្មាន​ទេ។
there are in Shanghai
មាននៅសៀងហៃ
or in all of China,
ឬនៅក្នុងប្រទេសចិនទាំងអស់
and how much I can help
ហើយតើខ្ញុំអាចជួយបានប៉ុន្មាន
or for how long.
ឬរយៈពេលប៉ុន្មាន។
Any act of kindness is precious.
អំពើ​សប្បុរស​ណា​ក៏​មាន​តម្លៃ។
I understand what you're saying.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
For impoverished communities,
សម្រាប់សហគមន៍ក្រីក្រ។
there should be a complete social security system.
គួរតែមាន ប្រព័ន្ធសន្តិសុខសង្គមពេញលេញ។
That's something you government officials
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល
need to work hard on.
ត្រូវការខិតខំប្រឹងប្រែង។
No.
ទេ
You're not a government official.
អ្នកមិនមែនជាមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាលទេ។
You're just helping out.
អ្នកគ្រាន់តែជួយ។
Mr. Gu, do you think
លោក Gu តើអ្នកគិតទេ?
I'm cut out to be an official?
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​កាត់​ចេញ​ធ្វើ​ជា​មន្ត្រី?
I don't care if you become an official or not in the future.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​អ្នក​ក្លាយ ​ជា​មន្ត្រី​ឬ​មិន​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​ទេ។
I just hope you keep doing
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាអ្នកបន្តធ្វើ
what you're doing now.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះ។
If even people with a conscience don't act,
បើ​សូម្បី​មនុស្ស​មាន​សតិសម្បជញ្ញៈ​ក៏ ​មិន​ប្រព្រឹត្ត​ដែរ
then our country has no hope.
ពេលនោះប្រទេសយើងគ្មានសង្ឃឹមទេ។
Your wife's infection was caused
ប្រពន្ធរបស់អ្នកឆ្លងមេរោគ
by the midwife not properly sterilizing her hands
ដោយឆ្មប មិនបានក្រៀវដៃរបស់នាងឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
and scissors during childbirth.
និងកន្ត្រៃអំឡុងពេលសម្រាលកូន។
I don't have enough medicine with me now.
ខ្ញុំមិនមានថ្នាំគ្រប់គ្រាន់ជាមួយខ្ញុំទេឥឡូវនេះ។
I'll apply some medication first.
ខ្ញុំនឹងលាបថ្នាំជាមុនសិន។
You can bring her to Zhongde Hospital tomorrow,
អ្នកអាចនាំនាងទៅមន្ទីរពេទ្យ Zhongde នៅថ្ងៃស្អែក។
and I'll change her dressing then.
ហើយខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់នាង។
We need to go to the hospital?
តើយើងត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
She's been like this for a week.
នាង​បាន​ធ្វើ​បែប​នេះ​មួយ​សប្តាហ៍​ហើយ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
your wife's life will be in danger.
ជីវិតប្រពន្ធរបស់អ្នកនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
Going to the hospital costs a lot of money, right?
ទៅពេទ្យ ត្រូវចំណាយលុយច្រើនមែនទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I don't charge patients
ខ្ញុំមិនគិតថ្លៃអ្នកជំងឺទេ។
from the shantytown.
ពី shantytown ។
Thank you, doctor. Thank you.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ សូមអរគុណ។
Come in.
ចូលមក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Where do you feel uncomfortable?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅឯណា?
Are all these your children?
ទាំងអស់នេះជាកូនរបស់អ្នកមែនទេ?
Yes.
បាទ។
How many kids have you had?
តើអ្នកមានកូនប៉ុន្មាននាក់?
10.
១០.
4 survived.
4 នាក់បានរួចជីវិត។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
27.
២៧.
How old were you when you had your first child?
តើអ្នកមានអាយុប៉ុន្មាន ពេលអ្នកមានកូនដំបូង?
14.
១៤.
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
I think I'm pregnant again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះម្តងទៀត។
Have you checked?
តើអ្នកបានពិនិត្យហើយឬនៅ?
I've been pregnant ten times.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះដប់ដង។
I have experience.
ខ្ញុំមានបទពិសោធន៍។
It hasn't been long since you had this child, has it?
មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​ទេ ​ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​មាន​កូន​នេះ?
It's been 3 months.
វាមានរយៈពេល 3 ខែ។
This is very dangerous for you.
នេះមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់សម្រាប់អ្នក។
It could easily cause uterine rupture.
វាអាចបណ្តាលឱ្យមានការដាច់រហែកស្បូនយ៉ាងងាយស្រួល។
So, doctor,
ដូច្នេះ, វេជ្ជបណ្ឌិត,
I want to ask
ខ្ញុំចង់សួរ
if you can help me with an abortion.
ប្រសិនបើអ្នកអាចជួយខ្ញុំក្នុងការរំលូតកូន។
The government regulations state
បទប្បញ្ញត្តិរបស់រដ្ឋាភិបាលចែង
that abortion is illegal.
ការរំលូតកូនគឺខុសច្បាប់។
Doctor, please help me.
វេជ្ជបណ្ឌិតសូមជួយខ្ញុំផង។
In this big fire,
នៅក្នុងភ្លើងដ៏ធំនេះ,
we lost everything.
យើងបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
I'm pregnant now,
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ
and my milk supply isn't good.
ហើយការផ្គត់ផ្គង់ទឹកដោះគោរបស់ខ្ញុំមិនល្អទេ។
If I don't go out to work,
បើខ្ញុំមិនទៅធ្វើការទេ
my children will die.
កូនរបស់ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
Tomorrow, I'll bring you
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងនាំអ្នក។
some formula and glucose.
រូបមន្តនិងគ្លុយកូសមួយចំនួន។
From now on, I'll be responsible
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ
for your children's food.
សម្រាប់អាហាររបស់កូនអ្នក។
Thank you, doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Also...
ផងដែរ...
Tired?
ធុញទ្រាន់?
You're very kind.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
So are you.
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ
We're the same.
យើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
That's why we can be friends.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងអាចធ្វើជាមិត្ត។
Friends?
មិត្ត?
Aren't we friends?
តើយើងមិនមែនជាមិត្តភក្តិទេ?
Then what are we?
ចុះយើងជាអ្វី?
What relationship besides friendship
ទំនាក់ទំនងអ្វីក្រៅពីមិត្តភាព
would allow you
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
to be driven home in my car?
ត្រូវបើកឡានទៅផ្ទះ?
Do a lot of girls like you?
មាន​មនុស្ស​ស្រី​ច្រើន​ចូល​ចិត្ត​អ្នក​ទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I only care about the person I like.
ខ្ញុំខ្វល់តែពីមនុស្សដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Same here.
ដូចគ្នានៅទីនេះ។
What?
អ្វី?
You didn't see me?
អ្នកមិនបានឃើញខ្ញុំទេ?
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
You two arrived at the same time.
អ្នកទាំងពីរបានមកដល់ក្នុងពេលតែមួយ។
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
We came together.
យើងមកជាមួយគ្នា។
Cheng Ao drove to my place to pick me up.
Cheng Ao បានបើកឡានមកកន្លែងខ្ញុំដើម្បីមកយកខ្ញុំ។
Next time, I'll pick you up.
លើកក្រោយ ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។
His car is no good.
ឡានរបស់គាត់មិនល្អទេ។
It's too old, uncomfortable to sit in.
វាចាស់ពេកហើយ មិនស្រួលក្នុងការអង្គុយ។
She hasn't sat on the back of a bike for a long time.
នាង​មិន​បាន​អង្គុយ​លើ​កង់​ក្រោយ ​យូរ​មក​ហើយ។
Do I only have a bicycle?
តើខ្ញុំមានតែកង់ទេ?
Siyun,
ស៊ីយ៉ូន
I heard from Aunt Nan
ខ្ញុំបានលឺពីមីងណាន
that you're looking to meet some people
ដែលអ្នកចង់ជួបមនុស្សមួយចំនួន
who can invest in your hospital.
អ្នកណាអាចវិនិយោគក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។
I can introduce someone to you.
ខ្ញុំអាចណែនាំនរណាម្នាក់ឱ្យអ្នក។
You know him.
អ្នកស្គាល់គាត់។
He has influence in many of the big banks
គាត់មានឥទ្ធិពលនៅក្នុងធនាគារធំ ៗ ជាច្រើន។
in Shanghai.
នៅសៀងហៃ។
It's that Under-Secretary Dong.
វា​ជា​អនុ​រដ្ឋលេខាធិការ​ដុង។
I've met him.
ខ្ញុំបានជួបគាត់។
Yes, you have.
បាទ អ្នកមាន។
Is he reliable?
តើគាត់អាចទុកចិត្តបានទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Not only does he have strength and influence,
គាត់មិនត្រឹមតែមាន កម្លាំង និងឥទ្ធិពលប៉ុណ្ណោះទេ។
but also an excellent character.
ប៉ុន្តែក៏ជាតួអង្គដ៏អស្ចារ្យផងដែរ។
He's very respected
គាត់មានការគោរពណាស់។
in our government units.
នៅក្នុងអង្គភាពរដ្ឋាភិបាលរបស់យើង។
Go find him. I just saw him.
ទៅ​រក​គាត់។ ខ្ញុំទើបតែបានឃើញគាត់។
He's on the second floor.
គាត់នៅជាន់ទីពីរ។
Just mention my name.
គ្រាន់តែប្រាប់ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
From now on, we'll divide the work.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងបែងចែកការងារ។
You handle picking up
អ្នកដោះស្រាយការរើស
and dropping off Siyun,
ហើយទម្លាក់ Siyun
and I'll help her
ហើយខ្ញុំនឹងជួយនាង
with work-related issues.
ជាមួយនឹងបញ្ហាទាក់ទងនឹងការងារ។
You think you are quite something, aren't you?
អ្នកគិតថាអ្នកពិតជាអ្វីមួយ មែនទេ?
Don't block the doorway.
កុំបិទទ្វារ។
I wouldn't say I'm anything special.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយថាខ្ញុំមានអ្វីពិសេសនោះទេ។
We just each have our strengths.
យើងម្នាក់ៗមានចំណុចខ្លាំងរបស់យើង។
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
what are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Under-Secretary Dong?
អនុរដ្ឋលេខាធិការ ដុង ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
how is the progress with the hospital?
តើ​មន្ទីរពេទ្យ​មាន​ការ​រីក​ចម្រើន​យ៉ាង​ណា?
Didn't we agree
តើយើងមិនយល់ព្រមទេ។
that you'd invite me to the opening ceremony?
តើអ្នកអញ្ជើញខ្ញុំ ទៅពិធីបើកទេ?
I've run into some difficulties.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការលំបាកមួយចំនួន។
Difficulties?
ការលំបាក?
What kind of difficulties?
តើមានការលំបាកបែបណា?
Just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
If I can help,
បើខ្ញុំអាចជួយបាន
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
I've already found the doctors, nurses,
ខ្ញុំបានរកឃើញគ្រូពេទ្យ គិលានុបដ្ឋាយិកា
and the location.
និងទីតាំង។
I just need the investment.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការការវិនិយោគ។
I've visited a few banks,
ខ្ញុំបានទៅធនាគារមួយចំនួន
but they've all rejected me with various excuses.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់បានបដិសេធខ្ញុំ ដោយលេសផ្សេងៗ។
I know
ខ្ញុំដឹង
you're a shareholder in several major banks.
អ្នកគឺជាម្ចាស់ភាគហ៊ុន នៅក្នុងធនាគារធំៗមួយចំនួន។
If you're willing to help me
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តជួយខ្ញុំ
by making a connection with these banks,
តាមរយៈការភ្ជាប់ជាមួយធនាគារទាំងនេះ
that would be a huge help.
នោះ​នឹង​ជា​ជំនួយ​ដ៏​ធំ។
You could also invest yourself, if you'd like.
អ្នកក៏អាចវិនិយោគដោយខ្លួនឯងបានដែរ ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
How about
ចុះ
we find a place
យើងរកកន្លែងមួយ។
to discuss this over tea?
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីតែ?
Sure.
ប្រាកដ។
After you.
បន្ទាប់ពីអ្នក។
Ao,
ទៅ,
I heard from Jin
ខ្ញុំបានលឺពី Jin
that you've been working for the government lately.
ដែលអ្នកបានធ្វើការ ឱ្យរដ្ឋាភិបាលនាពេលថ្មីៗនេះ។
Yes.
បាទ។
A few days ago, Shen Yiqun took me
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន Shen Yiqun បានយកខ្ញុំ
to visit the shantytown.
ដើម្បីទស្សនាទីក្រុង shantytown ។
I saw that the place
ខ្ញុំបានឃើញកន្លែងនោះ។
was really uninhabitable at the moment,
ពិតជាមិនអាចរស់នៅបាននៅពេលនេះ
so I just offered a bit of help.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់ជំនួយបន្តិច។
Father, if you have time, you should go take a look.
ឱ​ពុក​អើយ បើ​មាន​ពេល ​គួរ​ទៅ​មើល។
I think they need
ខ្ញុំគិតថាពួកគេត្រូវការ
philanthropists like you
សប្បុរសជនដូចអ្នក។
over there.
នៅទីនោះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Young people
មនុស្សវ័យក្មេង
should have ideals and ambitions.
គួរតែមានឧត្តមគតិ និងមហិច្ឆតា។
Alright.
មិនអីទេ។
Find some time to take me there and have a look.
រកពេលមួយ ដើម្បីនាំខ្ញុំទៅទីនោះ ហើយមើល។
Alright. That's wonderful.
មិនអីទេ។ នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
here's your tea.
នេះជាតែរបស់អ្នក។
Your tea.
តែរបស់អ្នក។
Enjoy.
រីករាយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Sir, you look very familiar.
លោកម្ចាស់ មើលទៅស៊ាំណាស់។
Have we met somewhere before?
តើ​យើង​ធ្លាប់​បាន​ជួប​គ្នា​នៅ​កន្លែង​ណា​ដែរ​ឬ​ទេ?
Father, are you mistaking him for someone else?
ពុក​អើយ កូន​ច្រឡំ​គាត់ ​ជា​អ្នក​ផ្សេង?
Sir, you must have mistaken me for someone else.
លោកម្ចាស់ ច្បាស់ជាបានយល់ច្រឡំខ្ញុំ ចំពោះអ្នកដ៏ទៃ។
May I...
តើខ្ញុំអាច...
know your name?
ស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នកទេ?
My name is He Yaozu.
ខ្ញុំឈ្មោះ He Yaozu ។
In the 16th year of the Republic of China,
នៅឆ្នាំទី ១៦ នៃសាធារណរដ្ឋចិន។
I met a young man in Nanjing.
ខ្ញុំបានជួបយុវជនម្នាក់នៅទីក្រុងណានជីង។
His name was Luo Yinghan.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Luo Yinghan ។
He was a student leader
គាត់ជាអ្នកដឹកនាំសិស្ស
with strong organizational skills
ជាមួយនឹងជំនាញរៀបចំដ៏រឹងមាំ
whose speeches
សុន្ទរកថារបស់ពួកគេ។
were very inspiring.
បានបំផុសគំនិតយ៉ាងខ្លាំង។
He looks a lot like you.
គាត់មើលទៅដូចអ្នកខ្លាំងណាស់។
Sir, I think you must have mistaken me for someone else.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំគិតថា អ្នកច្បាស់ជាបានយល់ច្រឡំខ្ញុំ ចំពោះអ្នកដ៏ទៃ។
I'm from Jiangxi.
ខ្ញុំមកពីខេត្ត Jiangxi។
I've never been to Nanjing, nor have I ever been educated.
ខ្ញុំមិនដែលទៅណានជីង ហើយក៏មិនដែលបានទទួលការអប់រំដែរ។
I'm just an ordinary waiter.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នករត់តុធម្មតា។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Nice to meet you too.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកផងដែរ។
It seems I really have mistaken you for someone else.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំពិតជាបានច្រឡំអ្នក សម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Mr. He, if you have the chance
លោក He, ប្រសិនបើអ្នកមានឱកាស
to meet Luo Yinghan in the future,
ដើម្បីជួប Luo Yinghan នាពេលអនាគត
please tell him
សូមប្រាប់គាត់
that I admire his talents
ដែលខ្ញុំសរសើរទេពកោសល្យរបស់គាត់។
and respect his character.
និងគោរពចរិតរបស់គាត់។
If possible,
បើអាច
I could
ខ្ញុំអាច
help him find a very good job
ជួយគាត់រកការងារល្អណាស់
with a high salary.
ជាមួយនឹងប្រាក់ខែខ្ពស់។
Alright, if I get the chance,
មិនអីទេ បើខ្ញុំមានឱកាស
I will definitely pass on the message.
ខ្ញុំពិតជានឹងបញ្ជូនសារ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Enjoy, sir.
សូមរីករាយ។
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
I can help you establish this hospital.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបង្កើតមន្ទីរពេទ្យនេះ។
But what's in it for me?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនៅក្នុងវាសម្រាប់ខ្ញុំ?
You can become a shareholder in the hospital.
អ្នកអាចក្លាយជាម្ចាស់ភាគហ៊ុន នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
We can work together to ensure its success.
យើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នា ដើម្បីធានាបាននូវភាពជោគជ័យរបស់វា។
I'm not interested in running a hospital.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងដំណើរការមន្ទីរពេទ្យទេ។
Then what do you want?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់បានអ្វី?
I didn't mistake him for someone else.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ច្រឡំ​គាត់​ចំពោះ​អ្នក​ផ្សេង​ទេ។
I just don't understand
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់
why he's here.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ។
Father,
ឪពុក
you're talking about...
អ្នកកំពុងនិយាយអំពី...
The waiter
អ្នករត់តុ
who just claimed to be He Yaozu.
ដែលទើបតែអះអាងថាជា He Yaozu ។
He disguised himself well.
គាត់​ក្លែង​ខ្លួន​យ៉ាង​ល្អ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he can't fool me.
គាត់មិនអាចបោកខ្ញុំបានទេ។
I served in the army during the Qing Dynasty,
ខ្ញុំបានបម្រើក្នុងជួរកងទ័ព ក្នុងរាជវង្ស Qing,
and I've fired foreign guns.
ហើយខ្ញុំបានបាញ់កាំភ្លើងបរទេស។
In the Republic of China,
នៅសាធារណរដ្ឋចិន។
I followed General Wu
ខ្ញុំបានដើរតាមឧត្តមសេនីយ៍ Wu
and led over 1,000 soldiers.
ហើយបានដឹកនាំទាហានជាង 1,000 នាក់។
Just now, when I shook his hand,
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​ចាប់​ដៃ​គាត់
I could feel that his hand had been holding guns for years.
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាដៃរបស់គាត់ កាន់កាំភ្លើងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
So,
ដូច្នេះ
what exactly does he do?
តើគាត់ធ្វើអ្វីពិតប្រាកដ?
He's a Communist Party member.
គាត់ជាសមាជិកបក្សកុម្មុយនិស្ត។
No matter what he calls himself.
មិនថាគាត់ហៅខ្លួនឯងទេ។
Father,
ឪពុក
we can't carelessly label someone
យើងមិនអាចដាក់ស្លាកនរណាម្នាក់ដោយព្រងើយកន្តើយឡើយ។
as a Communist.
ជាកុម្មុយនិស្ត។
He was that student leader from back then—
គាត់ជាអ្នកដឹកនាំសិស្សតាំងពីពេលនោះមក
leading street marches, petitions, and protests—
ការដើរដង្ហែក្បួន ញត្តិ និងការតវ៉ា -
very active.
សកម្មណាស់។
He really does have organizational skills.
គាត់ពិតជាមានជំនាញរៀបចំ។
In the 16th year of the Republic of China,
នៅឆ្នាំទី ១៦ នៃសាធារណរដ្ឋចិន។
Chiang Kai-shek launched the anti-Communist purge.
ឈៀង កៃឆេក បានចាប់ផ្តើម ការបោសសំអាតប្រឆាំងកុម្មុយនិស្ត។
He was arrested.
គាត់ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
I thought he must have died young
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ច្បាស់​ជា​ស្លាប់​ទាំង​ក្មេង
and was sorry about it for quite some time.
ហើយមានការសោកស្តាយចំពោះវា មួយរយៈ។
I didn't expect he'd actually survive.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា គាត់​ពិត​ជា​អាច​រស់​បាន​ទេ។
He must have suffered a lot.
គាត់ត្រូវតែរងទុក្ខយ៉ាងច្រើន។
Father, what did you mean
ឪពុក តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
when you said
នៅពេលដែលអ្នកបាននិយាយ
you'd find him a job?
តើអ្នកចង់រកការងារឱ្យគាត់ទេ?
I meant it sincerely.
ខ្ញុំមានន័យដោយស្មោះ។
He truly is very capable.
គាត់ពិតជាមានសមត្ថភាពខ្លាំងណាស់។
If he can be of use to us,
ប្រសិនបើគាត់មានប្រយោជន៍សម្រាប់យើង
that would be great.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
But if not—
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមិន -
remember,
ចងចាំ,
we must never offend someone like him.
យើងមិនត្រូវធ្វើបាបមនុស្សដូចគាត់ឡើយ។
We're living in chaotic times.
យើង​កំពុង​រស់​នៅ​ក្នុង​គ្រា​វឹកវរ។
To survive and thrive,
ដើម្បីរស់និងរីកចម្រើន,
we absolutely cannot afford to offend capable people,
យើងពិតជាមិនអាចមានលទ្ធភាព ធ្វើបាបមនុស្សដែលមានសមត្ថភាព
no matter which party
មិនថាគណបក្សណាទេ។
they belong to.
ពួកគេជាកម្មសិទ្ធិរបស់។
Understood.
យល់។
Mr. Zeng.
លោក Zeng ។
Director Shen.
នាយក Shen ។
Cheng Ao was just talking about you.
Cheng Ao គ្រាន់តែនិយាយអំពីអ្នក។
Thank you for giving him the opportunity
អរគុណ​ដែល​បាន​ផ្តល់​ឱកាស​ដល់​គាត់
to contribute to the victims of the disaster.
ដើម្បីរួមចំណែក ដល់ជនរងគ្រោះនៃគ្រោះមហន្តរាយ។
Mr. Zeng,
លោក Zeng
Cheng Ao is a very resourceful person.
Cheng Ao ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន​ធនធាន​ច្រើន។
If it weren't for him,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់គាត់ទេ
the issues in the shantytown
បញ្ហានៅក្នុង shantytown
wouldn't have been resolved so smoothly.
នឹងមិនត្រូវបានដោះស្រាយដោយរលូនដូច្នេះទេ។
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is my cousin, Major Zheng.
នេះ​គឺ​ជា​បង​ប្អូន​ជីដូន​មួយ​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​លោក​ឧត្តមសេនីយ៍ Zheng ។
He now works for Commander Ji.
ឥឡូវនេះគាត់ធ្វើការឱ្យមេបញ្ជាការ Ji ។
Major Zheng, it's a pleasure to meet you.
មេទ័ព Zheng រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Major Zheng, are you here
មេទ័ព Zheng តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
on official business or is it something personal?
នៅលើអាជីវកម្មផ្លូវការ ឬវាជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន?
I came here with my commander.
ខ្ញុំបានមកទីនេះជាមួយមេបញ្ជាការរបស់ខ្ញុំ។
What a promising young man.
អ្វី​ដែល​ជា​យុវជន​ដែល​បាន​សន្យា​។
Alright, you guys go ahead and talk.
មិនអីទេ បងប្អូនទៅនិយាយគ្នាសិន។
I, as an old man, won't interrupt.
ខ្ញុំដូចជាមនុស្សចាស់នឹងមិនរំខានទេ។
Commander Ji will be here soon.
មេបញ្ជាការ Ji នឹងមកទីនេះឆាប់ៗនេះ។
I'll go pick him up.
ខ្ញុំនឹងទៅយកគាត់។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Have you been busy with work lately?
ថ្មីៗ​នេះ​អ្នក​រវល់​នឹង​ការងារ​ឬ​នៅ?
Not really.
មិនពិតទេ។
Such a big event—
ព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ធំបែបនេះ -
even your father attended.
សូម្បីតែឪពុករបស់អ្នកក៏ចូលរួមដែរ។
He is
គាត់គឺជា
your cousin's commander?
មេបញ្ជាការបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ។
This man has a mysterious and complex background.
បុរសនេះ មានប្រវត្តិអាថ៌កំបាំង និងស្មុគស្មាញ។
He was once a senior Communist Party member
គាត់ធ្លាប់ជា សមាជិកជាន់ខ្ពស់របស់បក្សកុម្មុយនិស្ត
but later defected to the Kuomintang.
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក​បាន​ភៀស​ខ្លួន​ទៅ​កាន់​បក្ស​គួមីនតាង។
I heard that in recent years,
ខ្ញុំបានលឺថា ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
the Chairman set up a secret organization
ប្រធានបង្កើតអង្គការសម្ងាត់
targeting the Communists,
កំណត់គោលដៅកុម្មុយនិស្ត
and he's one of the leaders.
ហើយគាត់គឺជាអ្នកដឹកនាំម្នាក់។
Just last month,
ទើបតែខែមុន
more than 20 Communists
កុម្មុយនិស្តជាង២០នាក់។
were caught by their organization.
ត្រូវបានចាប់ដោយអង្គការរបស់ពួកគេ។
The Communist Party hates him to death.
បក្សកុម្មុយនិស្តស្អប់គាត់រហូតដល់ស្លាប់។
He's a turncoat.
គាត់ជាអាវទ្រនាប់។
If the Japanese give him some benefit,
ប្រសិនបើជនជាតិជប៉ុនផ្តល់ផលប្រយោជន៍ខ្លះដល់គាត់
he'll become a traitor.
គាត់នឹងក្លាយជាជនក្បត់។
You think he doesn't know
អ្នកគិតថាគាត់មិនដឹងទេ។
what kind of person he is?
តើគាត់ជាមនុស្សបែបណា?
A person either never betrays or betrays countless times.
មនុស្សម្នាក់មិនដែលក្បត់ ឬក្បត់រាប់មិនអស់។
No one will ever truly trust him.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​នឹង​ជឿ​ជាក់​លើ​គាត់​ឡើយ។
His life isn't easy.
ជីវិតរបស់គាត់មិនងាយស្រួលទេ។
The Communist "Dog Beating Squad" has been keeping a close eye on him.
ក្រុមកុម្មុយនិស្ត "ឆ្កែវាយដំ" បាននឹងកំពុងតាមដានយ៉ាងជិតស្និទ្ធលើគាត់។
He rarely shows up
គាត់កម្របង្ហាញខ្លួនណាស់។
at public events like this.
នៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍សាធារណៈបែបនេះ។
See? He even
ឃើញទេ? គាត់សូម្បីតែ
brought two people with him here today.
ថ្ងៃនេះបាននាំមនុស្សពីរនាក់មកជាមួយ។
Dog Beating Squad?
ក្រុមវាយឆ្កែ?
You don't know it?
អ្នកមិនដឹងទេ?
It's an organization the Communist Party
វាជាអង្គការរបស់បក្សកុម្មុយនិស្ត
set up to root out traitors.
បង្កើតឡើងដើម្បីកម្ចាត់ជនក្បត់។
His name is definitely high
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺពិតជាខ្ពស់។
on their list.
នៅក្នុងបញ្ជីរបស់ពួកគេ។
They're watching him this closely,
ពួកគេកំពុងមើលគាត់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ
so why does he still dare to show up?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​នៅ​តែ​ហ៊ាន​បង្ហាញ​ខ្លួន?
The fact that he shows up
ការពិតដែលគាត់បង្ហាញ
means there's something attracting him.
មានន័យថាមានអ្វីមួយដែលទាក់ទាញគាត់។
Let me test you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងអ្នក។
What do you think it is?
តើអ្នកគិតថាវាជាអ្វី?
Look at that clueless expression of yours.
មើល​ការ​បញ្ចេញ​មតិ​ដែល​គ្មាន​តម្រុយ​របស់​អ្នក។
Power
ថាមពល
and women.
និងស្ត្រី។
Then isn't he just like you?
អញ្ចឹងតើគាត់មិនដូចអ្នកទេ?
Shut up.
បិទមាត់។
I heard what you two were saying.
ខ្ញុំបានលឺអ្វីដែលអ្នកទាំងពីរនិយាយ។
When did you learn to eavesdrop?
តើអ្នករៀនលួចស្តាប់នៅពេលណា?
Dad told you
ប៉ាបានប្រាប់អ្នក។
not to talk about politics in public.
កុំនិយាយរឿងនយោបាយជាសាធារណៈ។
I wasn't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I was teaching him.
ខ្ញុំកំពុងបង្រៀនគាត់។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Does Cheng Ao need you to teach him that?
តើ Cheng Ao ត្រូវការបង្រៀនគាត់ទេ?
Then I'll teach you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
I'll teach you...
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក ...
Don't get physical.
កុំទទួលបានរាងកាយ។
It's good that Lin Siyun didn't come today.
ជាការល្អ ដែល Lin Siyun មិនបានមកថ្ងៃនេះ។
She's here.
នាងនៅទីនេះ។
She's meeting someone your brother introduced her to.
នាងកំពុងជួបនរណាម្នាក់ដែល បងប្រុសរបស់អ្នកណែនាំនាង។
Who did you introduce her to?
តើអ្នកណែនាំនាងឱ្យអ្នកណា?
Under-Secretary Dong.
អនុរដ្ឋលេខាធិការ ដុង.
That old pervert?
ចាស់​ខុស​នោះ?
He's hit on so many girls in our class.
គាត់បានវាយទៅលើក្មេងស្រីជាច្រើននៅក្នុងថ្នាក់របស់យើង។
You...
អ្នក...
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
I've always admired you.
ខ្ញុំតែងតែកោតសរសើរអ្នក។
You're educated, beautiful,
អ្នកត្រូវបានអប់រំ, ស្រស់ស្អាត,
and smart.
និងឆ្លាត។
You should know what I want.
អ្នកគួរតែដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Don't go.
កុំទៅ។
We can discuss terms.
យើងអាចពិភាក្សាលក្ខខណ្ឌ។
I can give you a house,
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវផ្ទះមួយ,
money,
លុយ,
and a life of comfort.
និងជីវិតនៃការលួងលោម។
As for the hospital,
ចំណែក​ឯ​មន្ទីរពេទ្យ
if you're interested, you can run one for fun.
ប្រសិនបើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ អ្នកអាចដំណើរការមួយសម្រាប់ការសប្បាយ។
How about it?
ចុះវាវិញ?
Under-Secretary Dong,
អនុរដ្ឋលេខាធិការ ដុង.
please step aside.
សូម​ដើរ​ចេញ។
You're here anyway.
អ្នកនៅទីនេះយ៉ាងណាក៏ដោយ។
You're not a little girl anymore, right?
អ្នកមិនមែនជាស្រីតូចទៀតទេមែនទេ?
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
I like you. Let's just have some fun.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។ សូម​ឱ្យ​មាន​ការ​សប្បាយ​មួយ​ចំនួន​។
I'm telling you, struggling won't help.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា ការ​តស៊ូ​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ទេ។
What game are you playing?
តើអ្នកកំពុងលេងហ្គេមអ្វី?
You dare stab me?
តើអ្នកហ៊ានចាក់ខ្ញុំទេ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
this isn't over!
នេះមិនទាន់ចប់ទេ!
Under-Secretary Dong,
អនុរដ្ឋលេខាធិការ ដុង.
what happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Who did you introduce me to?
តើអ្នកណែនាំខ្ញុំឱ្យស្គាល់អ្នកណា?
Look what she did to me.
មើលអ្វីដែលនាងបានធ្វើចំពោះខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
Don't mind him. He's always like that.
កុំប្រកាន់គាត់។ គាត់តែងតែដូចនោះ។
Don't stoop to Siyun's level.
កុំឈរដល់កម្រិតរបស់ស៊ីយុន។
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
I can't calm down. I'm telling you.
ខ្ញុំមិនអាចស្ងប់ស្ងាត់បានទេ។ ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
As long as I'm around,
ដរាបណាខ្ញុំនៅក្បែរ
she will never
នាងនឹងមិនដែលមាន
be able to open that hospital.
អាចបើកមន្ទីរពេទ្យបាន។
Let's not talk about the hospital now.
តោះ​កុំ​និយាយ​ពី​ពេទ្យ​ឥឡូវ​នេះ។
She was definitely wrong to have stabbed you.
នាងពិតជាខុស ដែលបានចាក់អ្នក។
I'll make sure to teach her a lesson.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​នឹង​បង្រៀន​នាង​ជា​មេរៀន​មួយ​។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll take you to the hospital now.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យឥឡូវនេះ។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
I'll visit you at your residence
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកនៅផ្ទះរបស់អ្នក។
with 3 gold bars.
ជាមួយនឹងដុំមាសចំនួន 3 ។
Three gold bars,
ដុំមាសបី,
and you think that's enough to deal with me?
ហើយអ្នកគិតថាវាគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយខ្ញុំ?
Who do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
You've misunderstood me.
អ្នក​បាន​យល់​ខុស​ខ្ញុំ។
You're in a high position;
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងទីតាំងខ្ពស់;
surely this small gift is nothing.
ប្រាកដ​ណាស់​អំណោយ​ដ៏​តូច​នេះ​មិន​មាន​អ្វី​សោះ។
This is just a token of my sincerity.
នេះគ្រាន់តែជាសញ្ញានៃភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Under-Secretary Dong,
អនុរដ្ឋលេខាធិការ ដុង.
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
your son has always wanted to attend military academy.
កូនប្រុសរបស់អ្នកតែងតែចង់ ចូលរៀននៅសាលាយោធា។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Leave it to me,
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ,
and I promise to arrange everything properly
ហើយខ្ញុំសន្យា ថានឹងរៀបចំអ្វីគ្រប់យ៉ាងឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
so your son can go with honor.
ដូច្នេះកូនប្រុសរបស់អ្នកអាចទៅដោយកិត្តិយស។
Additionally,
លើសពីនេះទៀត
he'll receive
គាត់នឹងទទួល
special attention from his teachers at the academy.
ការយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេសពីគ្រូរបស់គាត់ នៅសាលា។
You can make this happen?
តើអ្នកអាចធ្វើឱ្យរឿងនេះកើតឡើងបានទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Good.
ល្អ
You said that.
អ្នកបាននិយាយថា។
Yes.
បាទ។
I'll be expecting you tomorrow night.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅយប់ស្អែក។
Alright.
មិនអីទេ។
Well,
មែនហើយ
let me take you to the hospital.
ឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យ។
No need. I'll go by myself.
មិនចាំបាច់ទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
Take care.
ថែរក្សា។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?